 

 

312

objicient, quein ille excitavit Iocum Tae. H. ΙΙ, 66. Angebat 'Vitellium
victarum legionum baud quaquam fractus 111ιί111111. Sparsae per Italiam ho·
scilia loquebantur: praecipua quartadecimanorum ferocia qui se victos· abnu-
ebant; quippe Bedriacensi acie, vexillariis tantum pulsis, vires legionis non
adfuisse,· addent fortasse, quem ille oblitus est afferre ib. 18ss Certum
erat Spurinnae ( necdum venisse Caecinam) nec tris cohortes praetorias et melle ,,

vexillarios cum paucis equitibus veterano exercitui (Caecinae e Germania
advenientis) olgjicere.

Ad priorem locum quod attinet, supra Schelii vv. attuli, quibus
ea non prorsus satisfaciunt, mecum inspiciant locum ipsum, ubi
pugna Bedriacensis describitur, c 41 -45. Facie pugnae 1111111114
brata sub finem descriptionis haec adjicitmtur: par te alia propulsa quin·
canoram impetu tertiadecima legio: ciacmnventi plurium accursu quarta-
decimani. Haec vv„ si quid video, hoc docent, illos multitudine vi-
ctos esse. Nam tertiadecima legio, quae et ipsa ab' Othonis parti-
bus dimicat, impetu prosternitur, haec autem, (quae, quantuni ex
verbis Taciti colligere licet, tota est ,) ntultitu'dine. Ergo vv. supra
commemorata quartadecimani vel dedecus, illa pugna contractum³²
a se remoturi jaetant3 vel, quanquam non vere, tamen ex ipsorum
sententia, totam legionem adfuisse negant. Quod enim Piehena vfflt',
vexillarios, quos quartadecimani illa acie pulsos dicant, ‘fuisse duo
illa millia, quae supra c. 1 1. ex ipsorum legione praemissa esse seri-
buntur3 ea non possunt esse ideo ‚ quod illos ex quatuor legionibus,
VII, XI, XIII, XIV, non ex una XIV. lectos esse, diserte auctor
nost²er c. 1 1. his vv. dicit· Laeta interim Othoni principia belli, motis aa
imperium ejus e Dalmataia Pannoniaque exercitibus. Fuere quatuor legiones}
e quibus bina millia praemium ipsae modicis intervallis sequebantur — Quoss
quo igitur intelligas modo: ea, si quid video , quae Ernestius ex ho'o
loco elicuit, vix alius quis extundat3 multitudine enim nimia vel for-'

tissimum, non tantum tironem vinci posse, saepeque vietum esse3
quis est, qui neget?

Eodem modo res se habet 111 altero loco: veteranus exercitu}
multis e legionibus, quae multos janr annos in Germania stipendia
meruerunt, constat, e'mn exercitum ῙῃΒεῒΟειεοᾶιιας Spurinna autem,

paucitate suorum considerata, pugnam, ut par erat, sibi vitandam
censet. , , ,

