 

 

9....-

commilitonibus ad Drusum missus non fiiisset dicturus in eum mo—
dum, quo eum loquentem facit Tacitus. ⁴ Quum enim unus patrii
litteras recitavisset, responsum est a concione, mandata Gementicmmiwi,
quacpcrfirret.' Is orditus de missione a sedecim annis: de praesuiis finitae
militiae: ut denarius diurnum stipendium fhret: ne veteram· sub vexil-
lis haberentur. Reliqua promiscue pro omnibus postulari vides,
in ultimis vv. diserte appellat veteranos. Qui si excipiuntur, id ipsum
dicit, alios posse3 modo ne veteram· habeantur sub vexillis. Quod
si uni veterani vexillarii fuissent, cur, quaeso , illud disertis verbis
adjicere opus erat? Nonne Tacitus, ut solet, si nemo alius, nisi
veterani vexillarii fuissent, vocabulo veteranorum suppresso, ora*
tionem, uti inceperat, continuaturus fuisset? Magis etiam, hoc
ita esse probat locus Ann. III, 21. tantumque sumitate profectum, ω
vexillum ‘aeternnm-um, non amplius >quingenti nurnero, easdem Tafiurinatis
ἑ ’ (a quibus antea Romana cohors fugata erat) praesidium, aaa}

Thala nomen, aggressus, fuderint. Cur , ni etiam aliorum erant
vexilla, hoe tantum loco adjecisset veteranorum nomen? Eodem redit

locus Ann.1, 59. Duae ibi (ad Aram Ubiorum) legiones, prima ct vi-
tesana, veteranique, nuper missi sub vexillo, hienmbaeat. Qui his praece-
dentia legit, easdem esse legiones sciet, quae paulo an'te, praemiis
flagitatis, turpi agmine fiscum Caesaris secum traxerunt. Jam quae-
i‘o', quinam illi veterani snb vexillo missi aJii fuerint, atque illi paulo
ante ex quatuor legionibus exauctorati? Num isti veteremi ad ali-
quam expeditionem missi sunt? Minime vero, Num sub propriis
vexillis militant? Militant. Num, antequam exauctorabantur, sub'
&exulo fuerunt ‘?³ Vix affirme83 dicuntur enim nuper missi, i. e. eo
tempore, quo seditione sedata turbarum concitatores, ne in iisdem
culn ,reliquis'jm‘anerent castris, ad Aram Ubiorum *ablegati sunt.
Tamen hi ipsi < Ioci, quod Lipsius quoque voluit, ab aliis VV-
DD. acrius, quam debebat, refutatus, praecipue veteranos in ve·-
xiliaril‘s fuisse, demonstrant. ·Mirum enim esset, toties appellari
&ueteranorum vexilla ‚-- raro alionm3 toties ,iis tribui, quae vete-

ranorum sunt, nusquam aliis3 toties componi in Tac. vexillarios at· .

flue electos, i. ἐ. optimum quemque, nunquam alios milites. ⁴ De hoc
inprimis, 'ut quod in hac commentatione gravissimum est, infra plu-
fib‘us loquemur3 nunc hic consistamus, ut, quae modo innuimus,
curiosius exponamus ac locis allatis stabilianu'n'n⁷

X

