--- 18

 

legionis sejuncti agitent, ipsos quoque praecipue missos et amanda-
tos esse, si qni mittendi essent, credibile est3 tamen, quum sonasse,
non sufficerent, alii, iique optimi, electi illisque adjecti3 denique soli
etiam electi et a· corpore legionis aliquo missi, eodem nomine dicti
suut Ex veteranis igitur appellationem vexillariorum profectam esse,
nullus dubit03 ιάιιιειι, quum ab initio hi soli sic appellati essent, paula.-
tim ad alios quoque nomen eorum tranferri coeptum est. Quam facili,
si rem ita fixisse fingis, negotio potuerint misceri diversa illa, quae
proprie fuerunt, vexillariorum genera, in promtu est, · ac si multis
in locis negari non posse vidimus, vexillarios vel omnino vel verisi-
militer veteranos esse3 tamen, id non in omnibus esse, non modonon
dubito, sed affirmo atque ajo, Partim igitur verum viderunt ιι viri,
qu'i vexillum manum a legione sua discerptam dictitavewunt modo
ne, vexillarios etiam veteranos esse posse, praefracte neigasse'nt.
Melius sine dubio, si cum Lipsio, utrumque ponente, fecissent.
Illud autem, quod modo de electis adjeci, omnes neglexerunt3ta1nen
id ipsum, si quid video, rem facillime explicat. Ex electis novae co·-
hortes fiebant3 iis vexillum datum, ipsi dicti vexillarii. — Quod igitur
Ειιι. dixit, vexillarios esse peculiare genus militum (peculiarem ιιιι-
litiae gradum vix dixerim) ,¹ id sic limitari debet, ut proprie quidem
illud genus militum veterani (minime vero tirones) fuerint3 proce-
dente autem tempore quum ιιι morem abiisset, ut milites sub vexillis
haberentur, ad alios quoscunque, qui eligerentur et seorsum sub vob
xillis essent, translatum sit .

Nunc eram collaturus locos e graecis scriptoribus et adjecturus
eos e scriptoribus serioribus‚ Vegetio, Hygino, aliisque huc spectan-
tibus3 quos, partim corruptissimos, partim accuratam explicationem
indigentes, quominus adjiciam et sic huic rei haud leve adjungam (ιε-ς
cus, impedior, quibus ‘in hac dissertatiuncula circumscribor, fini-
bus· , eamque ob causam ista omnia, simul cum Taciti quibusdum
locis corruptis, de quibus agere in mente erat, ut qui ad hane
materiam amplificandam facere viderentur, alii tempori reservo.
Haec pauca autem, quae, sin minus omnia nova, cer'te accura-
tiora, quam antea factum erat, attuli: ut VV. DD. ab eo, qui
primus in hanc arenam descendit, benigne accipere voluerint, oro-
rogoque. ·

