'15 ----.

 

torio Antonius Taurus et Antonius Naso ‚· ‘e vigiliis Juliui Frontb. · Prae-
torium h. l. pro praetorianis3 vigiliae pro vigilibus dictae 3 id quod, tce
ste Ernesti0‚ Perizonius in libro, quem de Praetorio scripsit, (mihi
enim libri inspiendi copia non fuit) abunde demonstravit. Sic ib 111,
-.22 vexilla trium Britannicarum legionum leguntur; eademque vexilla- H,
..100 vexillarii trium Britannicarum legionum audiunt. Plura, qui cu-
piet, adeat Perizonium et Pichenae commentarium p. 16. ,

Atque sic ad alteram disputationis nostrae partem perventum*
est. Ιιι priori enim , quid vexillarii non essent, quaeque doctorum
virorum de' n‘s sententiae minus recte habere viderentur quum db*
monstrare ,anniteremum superest, origine eorum, quantum siet}
potest, indagata, quid nobis statuendum videatur, ut paucis dispi-t·
ciamus. Quod enim Gronovius, Pichena et Brotierius contende-⁴
runt, vexillarios esse singulas legionum partes ad certam usam discerptas , id
auctoritate Lipsii ‚ haec quoque vel a esse non negantis, non tantum
non refellitur sed confirmatur potius et stabilitur.

Ac ne longus sim, iis quae nobis historia de signis Romano-
rum exercituum suppeditat, breviter commemoratis, rem ipsam
conficiamus. ,-

, Totius legionis signum inde a Marii secundo consulatu, quum
antea lupi, apri idque genus animalia praelata essent, teste Plinio,
aquila facta est. Manipuli autem singuli habebant sigua, paulctim
transformata ex manipulo foeni, quod ιιι conto sublatum singuiis
ordinibus, quibus inde nomen manipulorum inditum est, praeferri
solebat. Signa‘ ipsa accurate describit Lips.· de Milit. Rom. IV, 5, p,
168. - V mlta ‚ vela minora, lintea, e conto suspensa, variique
coloris primis temporibus equitibus tantum propria erant. Semper
autem auxilia Romanorum a primis usque ad ultima tempora sub
vexillis meruerunt, e. g. Liv. 25, 14 cohortis Pelignus profectus aare·
ptum vexillum trans vallam hostium trajecit. Tac. Agr. 56. Agrico& aa.
misso eqao pedes ante vmlla constitif.'1'ota autem -haec acies constat
auxiliaribus, Tungris, Batavis, Britannis. —·— Satis tainen antiqffis
temporibus, sive ab equitibus, sive, qnod. verum puto, ab auxilia—
ribus, usus vexillorum, ut xninoresnumeri, quam qui signis, veluti
centuriae, iis discernerentur, ad ipsos Romanos transiit. Qud
quum. factum esset, jam non anxie sigm- et omisa discernam a
scriptoribus, ita ut Livius promiscue dicat e. g.- et signu ψη et

