 

6

 

 

Sententiam a Lamallo propositam, Oberlinus per se 'non im-
probabilem censet, ipse tamen ex hac causa rejicit, quod sic ex parte
saltem in istis vexillis vires legionum fuerint, quibus tamen H. H,
66. (v. supra) diserte opponantur. Quo loco nihil probari jamjam
innuimus eumque alia ratione intelligendum esse, deinde pluribus
demonstrabitur. Melius sine dubio opposuisset ΙΙ. H. 85. ubi· tredecim
millia vexillariorum commemorantur, quem numerum illis centuriis
non effici me non monente liquet. Omninoque hac explicatione nil
lucramur, quoniam, quae vexillariorum esse dicuntur, illa propo—
sita apte explicari nequeunt. . .

Levioribus his absolutis transeamus ad graviora3 examinemus
Lipsii‚ quam priorem posui, sententiam, expositam ab eo ad⁴ Ann.
I, 17.‚ confirmatam ejusd. libri c. 58. Tota illa Taciti narratio de
seditionibus Pannonio-arum et Germanicarum legionum inde a c, 1 6.
primi libri maxime huc facit eamque , quatenus ad rem nostram
pertinet, succinctam hie subjecturus sum.

Nullis novis causis seditiones has motas tradit Tacitus: mutatus
princeps et spes praemiorum ex bello civili unae, jam saepius illae a
militibus arreptae, erant. Nam quum ob Augusti mortem intermissis
solitis muniis laboribusque miles lascivire, laborem ac disciplinam
aspernari coepisset, Percennius quidam, quum animos commilito-
num ad seditionem satis compositos videt, hortatur eos, ut jugum
excutiant: satis per tot annos ignavia peccatum, quod tricena aut quadra·
gena stipmdia senes , et plerique truncato cx vulneribus corpore tolermt5 ne
dimissis quidcmfinem esse militiam sed apud vexilla retentos , alio vocabulo
cosdem labores perferre. Dicunt igitur :primum se alio sub nomine i. e. ut
Lipsius et Oberlinus recte exponunt, vexillariorum nomine eosdem la-
bores perferre3 deinde queruntur, quod supra viginti annos in exer-
citu retineantur3 quod inde ab eo tempore i. e. quum dimissi praemia
exspectent, ipsis sub vexillo stipendia facienda sint3 denique, pro-
missam (immunitatem laborum non servari, moleste ferunt. Hae
iis causae sunt, cur novas res moliantur. — Eodem capite, ut
ista tam injusta, ta'm intolerabilia tandem cessent, suadet Percen-
nius: ut certis legibus militia ineatur, ut singulos dmarios mereant, sextus.
decimus stipendii annus finem afferat: m amplius sub vexillis teneantur, sed
iisdem ἱη castris praemium pecunia solvatur. Ultimis verbis innuitur, eos
vanis promissis elusos eoque modo , dum praemia exspectarent, de·-

