———--14

 

incredibile? Aliter enim res se habet , quum tantus numerus libenter
ac sponte parens, rebus imperatoris studet eique favet (cf. suet.
Vesp. 15. assensere cuncti nomenque qjus vexillis omnibus sine mora inscr‘pse-
runt) 3 aliter, si tantus veteranorum numerus, voluntatibus eorum ac
studiis dubiis, inunum contrahitur. Tamen neque Lipsiusipse, si ades·-
set, certo scio, hos vexillarios ad unum omnes veteranos e‘sse dixerit3
satisque sibi eavit eo ‚ quod alteram simul sententiam multis in locis
unice valere non negarit, Legiones illae novem integrae ac plenae
sunt, justoque militum numero constant3 jam acciuntur veterani,
praesidia oppidorum aliique milites, qui nulli legioni adscripti sunt3
qui quum ad nullos pertineant, neque, uti legionem oportet, suh?
aquila, sed, ut singulas centurias, manipulos adeoque cohortes²de-.
cet, sub vexillis congregantur, eaque sequuntur: ipsi omnes nomine¹
vexillariorum comprehenduntur.

In tertio et quarto ejus argumentis non est, quod diu haere-
amus; supra iis defuncti sumus. Quintum autem immunitatem vexil-
lariis concedi, tamen* prandia agitare nullum planebest5 illa enim labo-4
rum immimitas eo ipso modo iis praebebatur.

Duo hactenus demonstravi: a) veteranos multis in locis, quibus
vexillariorum mentio fiat, non solum intelligi posse, sed etiam
intelligi debere, omninoque dubitari non posse, quin veterani,
licet non omnes nec ubique, stipendiis exactis, seorsim sub ve·—
xillis remanserint: tamen, qui estLipsii error, falsum esse, quum,
quasi alii sint, distinguantur a, reliquis vexillarii33 communius
enim nomen esse nec uni veteranorum· ordini peculiare3 imo
quosque militum, tam veteranos, quam tirones (veteranorum et
tironum vexillum in Tacito legi meminerimus) quum vexillum se·-
qumtur, vexillarios appellari. b) ‘Falsam esse Ernestii senten-
tium de tironibus, quippe quae commodis prorsus destituatur ar*-
giimentis. . Β - - , ,

Hoc tamen loco attentus, >si qui mihi obtingit, lector, quid
narras? inquiet. Vexillum militum et vexillarios ubique confundis· et,
quasi eademffsinss promiscue· nunc de vexillo, nunc de ‘vexillariis :lox-
queris. Si tibi credi vis, proba, >rem ita se habere. Quae reS, etsi·
magna, eruditionis atque lectionis mole demonstrari possit, tamen,
ne opella haec nimis accrescat, usus Latinorum ipsiusque Taciti ad·-
monuisse, satis habebo: Tac. H. I, sm Exdutoratigertos dier c Prae-¹:

