4

 

 

ornateque eloquendis. operam· et graviorem et laudabiliorem ponunt,
atque ut auctor quisque gravissimus atque brevissimus est3 ita maxime,
quae non ad rem pertinent, vitat atque aspernatur. Sic. hodje quo-
que, si qui scriptor, quum de rebus gravissimis exponeret, immisce-
ret explicationem vestimentorum, armorum, aliarumque id ge-
nus minutiarum in vulgus notarum, ineptus, ne dicam, insulsus
audiret ; nec immerito. Perinde res se habet in ‘veterum libris, per—-
fectis illis omnique laude superioribus. Scripserunt aequalibus
suis, non nobis, quae illi primo intutu intelligebant; eorum sensus·
nobis saepe multis e locis congestis comparatisque eliciendus. In
commentationibus, quae ea re oriuntur, hoc videndum est, ne
praeconceptae opinioni-temere accedamus, 110„un alii in rebus
dubiis protulerunt, nisi iterum- excussis, credamu33 ut potius, ex.
ipsis antiquorum librorum limpidis fontibus haurientes omnesque
undequaque locos congerentes, sobrie· ac dilige-nter, quid fuerit,
quid non, dispiciamus.

De vexillariis, ut ad hos veniamus, septem circumferuntur
VV. DD. sententiae, quae vel propius a se absunt, vel longius inter
se recedunt3 quas, in quatuor, ut ita dicam, classes, ne lectoris Ju-
dicio officiatur, digestas, ordine recensebo.

Lipsius, ut vir peritissimus sic meritissimus in iis, 'quae antiqui-
tates Romanas spectant, reliquorumque eadem ‚via insistentium
coryphaeuS, duas de vexillariis proposuit sententias3 alteram, ad
Tac. Ann. I, 1¹7. quam repetiit in libro de· militia· Rom. 1, 8. et V,
19. hanc quidem: vexillarios fhisse veteranos ‚« qui stipendiis-*peractis ,« i. e.
vicessima militiae amw absoluto, sub vexillis habeantur,- donec prumiam -et
cmrita accipet-enm alteram ad H. Π, ,ιοο eandem, quam, quos in se-
cunda pono classe, viri amplexi sunt.

In ea collocoPichenam in commentario ad Tacitum p. 15, · Gro-
novium ad- Tac. Agric. 183 Schelium ad Hyginum p. 55. <qui tamen ita
loquitur, ut superiorem 'Lipsii de veteranis sententiam non omnino.
improbare videatur) ‚ et Francogallos Brotierium et le Beau. Qui
wiri vexillarios non· unam aliquam legionem statuerunt3 sed de: siugulis λι»
giom'bus idoneam et sufficientem mamam, ut, licet mu&⁸ ammarisser castra et
praesidia aberravit, eadem tamen summa legionum constaret5 sive, ut Piche-
nae verbis utar: vexillarii fuerunt pars legionariorum militam, qui a sua
legione abessent, vexillarii autem appellati sunt, quia ab aquilis legionum se-

