 

8 ....---

in exem-itu recensendo· plerisque centurionibus, maturis jam et „ammaonte
paucissimos, quam consummaturi essent, dies, primos pilos ademit, caussatus
senium cujusque ot imbecillitatmz. Ea recte habere, quae de· fisco dicit Lips.·‚
cujus bono iste mos inventus sit, monstrant etiam ea, 'quae supra-t
militibus postulata vidimus at in iijoram castris praemia fohmzturff fere
enim promissis, quibus deinde non stabatur‚ pascebantur( Simul
id manifestum est, diu ultrkt'vigesimum annum retentos ²fuisse3‘ u}
recte illi in Germania et Pannonia· queri potuerint, se tricena-et
quadragena stipendia meruisse. ’ ’ ’· ’

Quae quum ita sint, videndum erit, num ex duobus illis Tacit-51

'locis supra allatis ea erui possint, quae Lipsius -ines'se contendit,
’tmpore Caesarum dupplex missionis gemis νει-φῶρα csse, ,exauctorationis
ct missionis ,· ‚exauctoratos autem s. veteranos vexillarios fuis-4³2. (Ao prius
‚quod attinet vereor, ne nimium dicat, quum, quod illisle'gionibus, ἰᾶτ-
qne litteris supposititiis ad tempus concessum est, id tmntemporis
'vulgarem rationem factam esse contendat. Eumque- usum horum voca?
bulorum tantum abest, ut ullis vel aliorum scriptorum vel Taciti com-
probatum videamus locis: ut potius voco. dimittendi et exauctorandi plane
eadem potestate videas adhibita e. g. apud Sueten. Aug. 24. Deci,-
mam legionem cmztwmacius parentem , cam ignominia totam dimisit: item alias, ’
immodeste missionem postulantes, citra commoda (emritorum praemiorum)
exauctoravit. Tib. 50. (Neque tam parvum quidquam, mque tam nmgnum')
, publici privatique negotii, fait, de quo mm ad P.*C.,rqfhrretur.. De vecti-
galibus ac monopolis]- -- etiam de legendo vel exauctorando milia etc. ubi,
quin etiam dimittendi vocabulo uti-potuisset, non dubium est. Uti
Suetonius in priore loco ‚¹ sic Tac. orationis variandae eausa utram-
guo vocem adhibet3 id tamen extra dubitationem positum est, alios

mde a sexto decimo anno , alios supra vigesimum⁴ adeo ,stipendiorum
annum retentos fuisse apud vexilla. ’

Alterum autem, vexillarios fuisse veteranos id partim falsum,
partim verum estz- verum, quod? veterani sub vexillo fuerint3 fal·
oum, quod soli, quodque> aliud quasi genus vexillariorum, atque alii
milites effecerint. Etenim antequam illae seditiones moverentur,
jam fuisse, qui sub' vexillis haberemus-3 veteranos, iidem illi loci
docent ; tamen eo ipso tempore etiam 3111 legionariorum militum vexil—
larii fuerint neces-se est3 quod, ni esset, Clemens centurio( a

