19.

Restat ut, quas¹ hoc anno commutationes lyaeum· nostrum
expertum sit, paucis adjiciamus. Atque, qui quinque annos et se3
menses scholae nostrae regendae praefuerat, M. ,Fu-ider. (ἷῄὶῖῙῖ
1110 pser, Cellam ad munus Directoris gynmasii ibi florentis suscipi—
endum' vocatus, patriam reliquit. Qui vir, quantum ad gymnasii

zwiccaviensis florem contulerit· , quam multa, ante eum vel ιιιιεὶιεεὲῐὲῐ,Δ ’

vel plane omissa, melius instituerit3 quantum diligentiae ιιι disci*
plina seferius moderanda adhibuerit3 quid ιιιιιΙῒει7 quantum de to—
tius lycei ratione deque ejus discipulis meruerit: eg0, cui voluntate
magistratus sapientissimi locus Rectoris simul cum cura bibliothecae
nostraevpraestantissimae obtigit, · magis commemorare, quam justis-
talique viro dignis laudibus praedicare possum. Discipuli eum amo-
re , bonis votis laudibusque prosecuti sunt, atque , qui ejus instita-7
tione fruebantur, semper memoriam pl aeceptoris carissimi pio

animo colent.. ι

’ Jam tres menses ante Klopferi discessum, mense Januar. su* ψ

prioris anni, qui munere conrectoris summa cum laude functus·
erat, Μ. Erid. Richter, scholis habendis valedicens, totum se ad
studium theologiae contulit atque nunc ad aedam St. Mariae a mi-
nisteriis sacris tertius factus est. In ejus locum successit H enricus
Lindemann, Mauersberga oriundus, qui strenue et acriter munere
delato*fungitur. “

Quae ad discipulos spectant, haec sunt. Tres, p‘roh dolor!
morte praematura parentibus ac nobis erepti sunt: ex prima classe
Edam-dus Gast, ipsos-[17 annos natus. Qui adolescentulus-pror·-
sus egregius, (de, mortuis enim liber-eloqui licet ac sine adulationis
suspicione) ut urbanissimus atque modestissimus, ita diligentis-r
simus inprimisque assiduus, mirum in modum et litterarum amo-
rem et morum integritatemffcandoremque omnibus, non solum
praeceptorib et discipulis, sed etiam civibus omnium ordinum pro-
baverat. Pessectum erat boni discipuli exemplum, et, quem omnes
litteris operam daturi aemulatione decorarent, dignissimus. Ante
ipsum sepulchrum coram infinita multitudine nomine condiscipulo-
i-'um K 6111 erus eum carmine vernaculo prosecutus est; memoria
ejus manebit apud optimum quemque mansuraque est. Placide
quiescas et terra tibi sit levis!

