 

 

11

pore vulneribus' (ipsorum vv. sunt apud Tacitum) referri, vix ali-
quis infitias eat3 tamen non tantum tribuerim h. L, quanm alii.
’1) Praesertim 111 gravibus casibus, ubi cito et efficaci auxilio opus
est, ’110011111ῒο05 00 locis , quae hanc rem illustrant, allatis, Ernestii
sententiam de tironibus inagis magisque labefactatam ne dicam plane
infractam videbimus. H. 111, 48. le. guntur haec: advertit esus (cae-
sam cohortem et barbaros contemtim vagari) Vespasianum, ut vefilla-
rios e legionibus, ducemque V ι dmm Geminum, spectatae militiae, de-
lc'geret. Ann. IV, ¹73. Quod (Frisios moliri res novas) ubiL. ψιῖοηὶο,
inferioris Germaniae propraetori, cognitum, vexilla legionum e supaeiprepro-

vincia peditumque et equitum delectos accivit. „
Haec loca probant ι) vexillariorum nomen abiisse tum tempo-

ris in nomen proprium neque quoscunque e legionibus delectos
et aliquo missos intelligi posse, uuo verbo, esse vexillarios certum
militum genus3 2) eos acciri in gravibus casibus, ubi imperatori
exercitato.> milite opus est; adjici iis non quoscunque auxiliarium, sed
'Medos s electa auxilia, · ’5) praeponi iis non primum quemque, sed vi-
ros spectatae militiae. Quid? quod Agric. 1 8. ipsum Agricolam cum
vexims legionum contractis et modica auxiliorum ηιαηιι Ordovices aggres-

sum esse eosque fu'gasse legimus.
s Jam ex te quaero, lector erudite, num ea, quae· vides vexilla-

riorum esse, magis tironum quam veteranorum fnisse, tibi persua-
deri patiaris? Agricola cum legionum vexillis et paucis auxiliarium
Ordovices devincit3 id cum tironibus, quos Ernestius ipse militiae ⁷
assuefaciendos pronuntiat, eum fecisse putaveris? nhc, in turbis
maximis, ubi barbari caesa cohorte naves aggrediuntur5 illic, ubi
Frisii turbant, maximumque rebus Romanorum imminet periculum
tirones, qui ea componant, acciuntur? Num, id fuisse, animum 111-
ducas? Num ejusmodi negotia aliis· m locis tironum fuisse memini-
sti? H. II, 24. ubi aciei dispositio describitur, tertiae decimae ζῶηξι
vex'tuumj quatuor auxiliorum mortes et quingenti equitet in cincimo cmm
collocantur-3132 dextro prima legio incedit cum duobus miliana& cohorti&
et 'qmngentos equitibus. mud igitur v‘exiut'am pra duabus: cdlffdtilms
esse cernis, quodsi 1εῇ mma-11 non* fuere validi ac muni mixte«,
uti veterani, vix' satis aequalem dicas fflm aciem alique firmatam.
At enimvero, qui cum Ειιιεειὲ0 m emi-,⁸113 qui cun finiam-‚-

1· ipsii (10 veteranis sententiam refutante, 1001111ιὲ, exorientur 'uque
2

