 

87---'·-

eonoeaebnmurg veniundi, quippe qui sub vexfflis agauni, *unni
hautun primo autem tempore ii fuerint neceae⁷e0t3 'qmprqnieet

3in sub vexillis erant, ἰ. e. veterani, qui supra tempuodim'insiods
&etiae-baninu 2qu'od quum sensim in consuetudinem abiissset, tibi-reu·-
rani-deessent, alii· queque legionariorum militumud id §ufflfflme
§melem-eodemque nomine vexinaxiorumdicfisunts δίο Patauium
ιίοιιιὲῐι illud magis magisque usurpari coeptum, Taeifi temp&-
ribm tam ‚vulgare redditum erat, ut pro nomine proprio met, ὼ
nemo amphus,- ·de origine cogitaret, omninoque quius ιιιιιιιειὶ, qni,
quint persaepe fiebat, seorsum agerent, vexillarii dioer‘enutr3 omu-
uoquein quavis cohorte (H. 111, -.6 Antonin αυείΙΙανίω ι cobumbns α
prum aquitan} ad Italiam §ueniundum rapienti, comcs ftit A. ναὶναὶ siu
qtmvis legione (exempla passim allata jam ειηίιιιειάνθιῒετίε) ιί miltes.
qui ad eum usmn semel adhibiti, etiam tum, ςιιιιιιι ad subm legam-n
rediissent, propriis sub vexiliis manerent ec vexfflm'i5 quasi »οὔ-
hun abessent, appellarentur, Dicebam modo, deficientibus veteranis
'otiam alios legmm'riornm electos esse3 quo zhis tempta-{bus nil usis&-
’ tim, utimonm‘abunt haecloca: ff311‚24.duodnia-eqaefitmtm
athaneokoetsbnsadvumhvsmm fl).- -111, 50. sffvwmsdiae-
ριὶιὶιίεςὶοπὶὸωῖκιί. pifig'nm'j 'ahb'effm videbam, ib. 1, 52. Ηξιὰἱ
exn-citus ‘teeti (75me ingesfitpu‘lb pfflotarb’aint. Germa-a vmbla aa.
taven, ib.. 553 vexilla ufir-mm 261. &mammasti
Adeoque conjungitm* tna-mgqne Ann.15‚ 26. Variu- deleam&
Illyrico et Aegypto. Η 4‚55.V0cu1asxereimismauit.ufiuemae
φ’έηω σιφέρωώεΐωατιρὴήω ιιῗριειιΡὮαπ obses-sis, indonatum-mum et
Πιέὸωιφιὺι· ·.·Ἀιιιι ιῇ, ια. expdlrimnitiurixiuguhnilb‘aeu

mbutegm-setatanoefic'oe par-mmmmm Δ

(Corbulo.

Hngc loca vel maxine dubitantem convineat, electos ac dein·
de aliquomsosmbreffi s. ,ve‘xiRnrioseosdemphneme3 atamen
qued umen digumm, {nau-imm minnan. »his locis actor diens,
non homuntio& ἐῶ etim εἰσ h'm mffifis: appellatus viden· 1152 R
-mo, &dna pamoeqduapranuimtdox math ΖΚ, JK affid-
bum· deinV‘etmmm: mrmwfflfflnpuaeml
unusqu, m vuilla-253: (εἰπε, qdodnflmaekt5 13ώῶάῇῙῲ ἰ d·-
vexillis IX, ΙΙ ct XX. Britannicam- legionum) tn'um Britan-iem ageo-
num et elea-'tis auxiliis. Quum, mmmmm, veteram {a corpore

