5 .

 

 

parati, sub vexillis· proprus militarent veteranos fuisse negat ad per-
negat3 quos le Beau non exc-ludit, dicens veteranos qaoque et &giam
rius, fhisse, ad certam asum delectos Brotierius et veteranos et tirmoes
etalios quorumque militum, qui sub signis, sine aquilis, sed cam
vexillirmitterentur, intelligendos censet. Lipsius autem, loco suafi-
pra laudato scimdaeinest, inquit, daffEe-ia vexilla videri illo aevo fuiss&
prius e veteranis, · alterum ex electione, in necessitate aliqua aut bello. ·’ quem
ipsae legiones et aquilae m castris aut provinciis relinquebantur, certa maan
dempta, qm· sub vexillo winebaldum lu· tales, vexillarii et ἰ tali Iegimve,
‘i dicamur.
v Tertiae classi adscribo unum Ernestium ‚ qui ιἰι 'excursu ad Ta-
( citum liaeo tria invenis-se, argumentis stabiliisse, adeoque rem
diremisse sibi videtum primum fuisse vexillarios peculiare genus militm
sive pulsarem meatim gradum: deinde legionarios milites fuisse3 deni-⁶
que fuisse thome, eosdemque, qui alim Hastati suerint
Quartam classem efficiunt Salmasius (in Graevii Thes. A. R.
··.Tom X, p.1428.) et Francogallus Dureau de Lamalle. Ille levis
amatum nime: intelligit, id ex uno Tac. loco male intellecta, eodem3
qui, utmdebimus, Emestio quoque fraudi fuit, colligens. Legi·—
tur Π. Η. 66, Angebat Vitellium victarum legionum haudquaquam fractas

 

ἦ amasa Sparsae per- Italiam hostilia loquebantur: praecipua quartadecimae·
ξ rumferoeia, qm‘ se victos abnuebant, quippe acie Bedriacensi, vexiaariis tan-
i mm pulsis, vim· legionis aon adfuisse. Hic aute-m nova insistit via, pri·

mar singularum wltoniam centurias,- vexilli custodes, dici putans vexillarios}
corumque rationem mpraelit's eandem paene fuisse quam nostra aetate eorm,
quos· &naengum appellent Graudiers. ψ »

Plurimos viros doctos sequi Gronov-ium patet, eorumque sen-⁶
tentiam infra pluribus adstruemas3 cum Ernestio nemo fecit3· cur,
sequentia docebam: Minus etiam salmasii sententia de levis arma-
turae militibus probata- est, explosa illa et satis accurate jam diu
aute nostra tempora refutata a Schelio m notis ad Hygin. p. 35. cu·-
ius haec vv suntr nonajant vexillarios vilem et levem manum, sed Qut
vires legionis esse; quamvis mim veterani, ex alia tanam legione et tm
pauci mum orant, ut ηϋιὶί ad totam legionem. —- Sic Ernestius quoque
eum refutavit 111 excursu, quem dixi,ub1{ docte monstrat velitum
nsum in pugna lon-ge alium fuisse, quam ut ea, quae ιιι aliis Taciti
locis munia vexillariorum dicantur, de iis apte intelligi possint.

