 

 

7

cem ac plures etiam ¹annos sub vexillis·habitos esse. — Quod Per-
'cennius commilitonibus suasit, id in sqq. Clemens centurio Dru-
sum, a Tiberioad motus sedandos missus, poscit: ne veterani 'sub
vexatis habeantur.

Quae- legionibus Pannonicis causa seditionis fuerat, eadem
eodem ferme tempore Germanicis quoque fuit. Quae ab illis, *ea* ab
his quoque opprobrantur3 quae illi, ea ipsi quoque flagitant, cica-
trices, verberum notas ostentant: atrocissimus veteranorum clamor orie·
batur, qui tricena aut supra stipendia munerantes, mederetur fissis, mu
mortem in iisdem laboribus, scdfinem tam exercitae militiae neque inopem· re-
quiem orabant. Ut quodammodo sedarentur, placuit litteras nomine
principis componi, quibus missionem dari nicena stipendia mes-itin exau·
ctorari, qui mudena fecissent, ac retineri sub vexillo, ceterorum immunes,
nisi propulsandi hostis scriptum erat. Eam immunitatem perquam
antiquam esse docet Liv. 7 ‚ 7. immunes quoque operum militariam erant
(cohortes Hernicorum), utin unum pugnae laborem reservati, plus quam
pro virili parte adnitendum scirent.

In loco superiori queruntur , quod ne dimissis quidm» missio datum·
in hoc quia post missionem diu retinentur, orant finem exercitae
militiae; requiem non inopem i. e, ut terrae et nrbes, quibus sedem
fortunarum figant, ipsis assignentur3 igitur missio datur3 exaucto-
ratio conceditur, ita tamen, ut sub vexillis adhuc maneant, donec
vigesimo anno praemiis acceptis dimittantur3 idque de parte eorum
fieri sqq. ostendunt. — Hos igitur jam inde ab septimo decimo anno
vexillarios fuisse manifestum est, uti in Pannonia inde a vigesimo
erant.

Ex his locis Lipsius, quum libera rep. una tantum eaque ho-
nesta missio fuisset, sub imperatoribus dupplex missionis genus re·-

ceptum esse colligit. ‚,Exauctorationis, inquit, ea viS, ut e. g. legio*
„aliqua sacramento solveretur, signis aquilaque ademptis, non tass ψ

,, men dimitteretur protinus, sed seorsim in exercitu ageret sub uno

„aliquo vexillo. At plenae missionis effectus, ut statim praemiis
acceptis„ domum dimitterentur. ‘⁴ Eum morem (exauctorandi at-
que exauctoratos adeoque dimissos sub vexillis habendi) bono fisci
inventum esse, idem auctor est appolsiteque laudat duos Suetonii
locos, alterum T-ib. 48. atque etiam missiones veteranorum 'rarissimas fe·
cit, cx senio mortem, ex morte compendium captarum alterum Calig 44.

Ἴ,

