16

 

 

vexilla ffrrc, ut demonstrat X, 1 9. V olummus signa cancre ac vaxilla
sfferri c castris jus-sin ad quem Iocum Duker‘us nubem exemplorum
collegit, quibus, demonstraret, quae h. l. vexilla, ea in aliis dici signa.
Propius tamen ad Taciti usum, quo interdum vexillum manuni qua-
dringentorum vel quingentorum complectitur, accedit lopus Caesa-
ris, Β. G VI, 56.. complures m castris cx legionibus aegri relicti, ex qai-
bus, qiu' ᾗσι· spatio dierum convaluerant, circiter CCC. suh vexIllo una mit·-
tantur: magna practerea multitudo calonum sequitur. Parique modo Livio
passim eo sensu supplementa ad exercitus sub vexillis missa dicun-
tur. Nomen vexillarii quum Livio dicitur, semper intelligit eum,
qui vexilla gestat, quo sensu saepius signifer dieitur. De manu autem·
militum praesertim apud argentei aevi scriptores adhibetur nomen
vexillariorum, ut apud Vellejuml. 1. et Suet. Galb. 20. ubi vexillationum
Germanicianorum comme1n01at3 quo loco vexillatio i. q. conjunctio
plurium vexillorum in unum corpus esse videtur. Longe autem
frequentissima eorum mentio apud Tacitum3 igitur non potest 11011,
quin sub imperatoribus demum ea huic vocabulo vis , qua tum 'ubique
adhibitum videmus, indita sit. Jam, quomodo ,id factum sit, pro·-
babilem rationem afferre conabor. Temporibus liberae reip inter—-
dum fic,bat ut manus aliqua e. g. trecentorum, uti fn Caesaris loco
est (vexillum quingmtormn apud Tacitum, supra habuimus), sub vexil-
lo mitteretur. Signa enim, religionis causa e castris, 'nisi quum 'tota
legio procederet, efferri non pote1 a'nt3 itaque, ut haberent milites,
quo spectarent, vexilla manipulorum· ad id sumta sunt. J am illis
temporibus admodum raro milites sub vexillis missi inveniuntur3 cur,
in aperto est: agebant tum temporis Romani maximam partem ῑιι
gentibus hostilibus vel nondum fta pacatis, ut numerus quadringen-
torum vel quingentorum tuto seorsum versari posset.

Augustus autem in re militarietfcommutavit multa et instituit (Suet.
Aug. c. 100.); plura etiam* ejus successore& Mos veteranorum apud
vexilla, dum praemia exspectarent, retinendorum paulatim firmatus
est3 provinciae, in quibus milites agebant, maximam ,partem pa-
catae3 obedientesque passim turbulentae, nil tamen audentes. Pote—
rant singuli numeri a! corpore legionis disjuncti satis tuto versari;
imo necessarium erat, ut hic· illic praesidia collocarentur, ut, si
qua gens timorem praebebat, ne quid novaret, statim adessent, qui
ejusmodi conamina in gliscendo„ opprimerent. Jamqui inpraesidiis

