 

 

10

Αο primum sciendum est, veteranos manum per se efficere neque
in legionibus conjungi cum reliquis. H. ΙΙ, 11. Ipsum Othonem comi·
tueantur lecta speculatorum corpora, cum ceteris Praetoriis cohortibus, ve·
teram' e P racto rio, classicorum ungens numerus. Isti veterani signum
secuti sint, necesse est, quod igitur esse potuit nisi. vexillum? lb. 96
exauctorati Praetorium ib. ΙΙΙ, 2 1. Praetoriamam vexillum, quod haud scio
an constiterit iisdem illis, qui supra veteranos e Praetorio appellatos
vidisti. Deinde, ut quibus in rebus maxime vexillariorum usus fuerit,
paucis adstruamus, 1) pluribus in locis praesidia agitare dicuntur, id
in eo loco fuit, quem supra laudavi 3 id reperimus in Ann. Ι, 58.
At in Chaucis coeptavere seditionem praesidium agitantes vexillarii discordium le-
gionum. Qui locus, utrum spectet ad veteranos an ad alios quoscunque
milites, jure in medio relinquitur3 potuisse esse illos vexillarios ex nu·-
mero veteranorum patet, nam etiam ante illam a Germanico institutam
exauctorationem fuisse veteranos vexillarios, evincitur ex iis, -quae
ipsi clamant: apud vexilla retentos eordan labores perferre. Quod quum
queruntur ‚ ipsis quoque immunitatem reliquorum laborum promis-
sam quidem, parum autem praestitam esse significaut3 monstrant id
quoque, ejusmodi munia, ut praesidiorum agitandorum, ipsis quam
maxime convenire3 nil enim laborum exhauriendum iis erat, nisi
ut hostem, si qui forte adventasset, reprimerent. Conferamus etiam
Agric. 52. Galgaeus in oratione sua adhortatur Britannos ut for-
titer pugnam capessant3 victoria enim reportata nil ultra ipsis ti·-
mendum: vacua castella, ⁸(enum coloniae. „Per contemtum sic appel-
lat veteranos , qui fere m municipiis collocabantur“ adscribit Er-
nestius explicandi causa. Omnino recte3 tamen, quod mireris, iu
excursu suo his contraria docet: ad ejusmodi munia adhiberi solitos
esse tirones! Trahat huc aliquis etiam Velleji locum 11,110. Op-
pressi cives Romani, trucidati mgotiatores, maguus vexillariorum nanterus
ad murmurum, ea in regione, quae plurimo ab imperatore aberat, caesus,
occupata armis Macedonia. Utrum isti vexillarii praesidia in remotiori-
bus illis regionibus agitarint, nec ¹¹53 diserte non dicitur3 valde tamen
credibile est; in pacata enim provincia, ad quam expeditionem bel-
lic-‘am missi esse- poterant? Pro veteranis quodammodo etiam 10-
cus Sueton. Galba c. 20. facit: vexillatio Germaniciamrum m auxilium ad·
volavit, 017 recem meritum, quod· se aegros et iswalidos >vasp fhvisseh Voss·
cabula haec commodius ad veteranos senio coeffectos , truncatos cor-

