asa-22..-

 

· ‘ ’ Huc accedit ill'ud quoque: si uni tirones vexillarii 1111111, ijhid 'e‘s't
quod diserte -et prorsus contra Taciteam bre-vitatem Anu. Π, 78³.
scriptum videamus: trasectisquc in continentem navibus vexillum tironum ὁ»
Syriam· amrium Piso intercipit? Supra vexillum veteranommz, 11.1.’ tironum
neutris proprium fuisse id militum genus, abunde arguunt ¹
Hic etiam locus est, (10 n's, quae Pichena ad infringendam Lip—
sii sententiam eam, qua veterani defenduntur, attulerit. Etenim
vidimus quidem? Lipsium non posse omni ex parte defendi: tamen
neque Ῥ10110110 iis argumentis utitur, quae rem dirimant, 0111110, in
vexillariis non fuisse veteranos, evincant atque extra dubitirtionmn
ponant. Primum enim quml ponit: a Tacito nunquam veteranos appoffin‘
vacillat-‘ios aut aliquid dici dc iis, uude id suspiceris, 00 lion sunt vera et
partim refutata iis, quae supra disputavimus; partim demonstrant
loca ipsaque Taciti verba, ut Ann. Ι, 1 7. ubi exauctorari videmus ve*
tex-unos, retineri autem alio 1101111110, deinde ea iis tribuuntur, unde‘ id
suspiceris (v. p. 1 1). Tum Pich. nimis magnus, inquit, vexillariorum uu·
mems- commoratur, quam ut omnes veterani sinn qm d mim? nonne H.11,
85. X I I I millia vexillariorum commemorantur? Si zeterani omncs, quac vi»
res- ἰΙΙέμὲ mist& potuissent? Ac tot simul sub vexillo retenti dum agros et
praemia exspcaearmt, quai· turbas‘ az· seditiones nti-citavissent, ea ffagitando,
corruptissima praesertim dis-apliim. ² Quae, speciosissima ut sunt, fortas-
se lectori imponant. eique veritatem hujus argumenti persuadeant,
attamen, ut Pichena, quum ita scriberet, totius loci meminerit, ve-
hementer vereor. Evolve mecum seriem narrationis. In oratione,
qua (c. 76. ) Mucianus Vespasianum adhortatur, ut Vitellio pulso se
imperatorem 1001011, novem Vespasiano dicit esse legiones, firmatum
usu militem et belli domitorem externi. Deinde, quum Vespasianuffisillis
adhortationibus permotus, imperium capessit, Beryti (e. 81.) eonsi-
lium habetur. Illuc Mucianus cum legatis tribunisque et splendidissimo
quoque centuriarum ac militum verriu cx Judat'co exercitu lecto decora. - —
Prima belli cura agore vila-ta'zr': revocare memnon quippe (supra o. 80. )
et proma& sueto mitum muham& ςόὴιίώαηέ, plerique marituma&
σε pnpinqfflatibuk mn' etri. Qmibuu lectis οσῃείἀετρῒίεςιιο, maximam
partem illorum vexillariorum veteranos esse potuisse-‚- 1111111 tib'i izi-³

&edibile videm? Undequaquffi 01( ominibus provinciis Asiaticis re·- ’

vocabantur veterani· ‚ praesidia urbium oppidorumque contraheban-
tur3‘ 'sequebantur Mucianu'm ingmtlagmin‘u quid m his mirum, quid

